# Лабораторные работы по ИТ в базовых разработках

В данном репозитории представлены работы по предмету «ИТ в базовых
разработках», который изучался в Московском Политехе на первом курсе
во втором семестре.

### Список лабораторных работ и их краткое описание

(Лабораторные работы по неопределённой и загадочной причине
начинаются с четвёртой.)

4. **UML моделирование**

	Данная лабораторная работа состоит из двух частей: во-первых,
	построение диаграммы использований и, во-вторых, диаграммы
	классов. Диаграммы создаются на основе информационно-
	вычислительной системы, которая дана в тексте задания (см.
	файл variant). По ходу работы выполняются следующие пункты:

	1. Разбить систему на уровни.
	2. Разработать диаграмму вариантов использования, в зависимости от варианта задания
	3. Рассмотреть возможность выделения подсистемы, в частности, в
	   большинстве вариантов предусмотрена работа с устойчивыми объектами,
	   её следует поручить подсистеме обеспечения устойчивости
	4. Описать каждое действующее лицо и вариант использования
	5. Уточнить связи между классами системы, заменяя необязательные
	   ассоциации на зависимости, указывая направления у всех оставшихся
	   ассоциаций, выбирая при необходимости тип ассоциации: агрегация или
	   композиция.
	6. Уточнить типы атрибутов классов и дать полные сигнатуры операциям классов.
	7. Каждый класс снабдить описанием, помещённом общий текстовый файл,
	   где ранее описан интерфейс подсистемы, которое должно включать в
	   себя краткое описание (ответственность класса), описание атрибутов в
	   виде таблицы (имя, тип, описание), таблицу с описанием операций
	   (полная сигнатура, описание).

5. **Выделение и описание действующих лиц.**

	Исследование целевой аудитории приложения (вариант из предыдущей
	лабораторной работы)
